Anggap saja ini potongan kode
dari berkas InboxActivity.java
di dalam aplikasi surel.
Ada banyak kode dengan konsep
yang belum kau pelajari sebelumnya.
Jadi tidak masalah jika kau
tidak paham dengan benar.
Mari kita lakukan bersama-sama.
Pertama, kita buat variabel bilangan bulat
yang disebut numberOfEmailsInInbox.
Kita atur variabel agar bernilai 0.
Lalu kita buat variabel bilangan bulat
lainnya yang disebut numberOfDraftEmails.
Dan kita mengaturnya agar bernilai 2.
Selanjutnya kita buat
variabel string yang disebut emailMessage.
Dan nilainya adalah
kau memiliki surel kosong.
Ruang kosong itu adalah variabel yang
merujuk pada numberOfEmailsininbox.
Jadi ini menaksir 0 surel untukmu,
karena variabel ini bernilai 0.
Selanjutnya kita memiliki variabel string
lainnya yang disebut draftMessage.
Nilainya yaitu kau memiliki
draf surel kosong.
Ruang kosong itu sebenarnya
merujuk pada numberofDraftEmails
dan ini bernilai 2.
Jadi gambaran sebelah kanan ini,
kau memiliki dua draf surel.
Sejauh ini kita memiliki empat variabel
dan tidak ada yang sudah tercetak ke log.
Sekarang kita memiliki pernyataan if.
Tidak ada blok kode else di bawah sini,
dan itu tidak masalah sama sekali.
Pernyataan ini menyebutkan jika
numberOfEmailsInInbox = 0,
maka menghasilkan kode
di dalam kurung pembuka dan penutup ini.
Kita ingat bahwa
numberOfEmailsInInbox = 0,
sehingga kode dalam kurung pembuka
dan penutup akan dijalankan.
Secara sederhana,
ini memperbaharui variabel pesan surel
dengan kata lain,
kau tidak memiliki pesan baru.
Baiklah, jadi kita tahu nilai terbaru
pesan surel yaitu kau tak punya surel baru
dan nilai terbaru pesan draf ada
di atas sini.
Kau memiliki dua draf surel.
Mari kita lanjutkan membaca.
Ada pernyataan if lain di bawah sini.
Jika numberOfDraftEmails = 0,
maka lakukan kode di dalam
kurung pembuka dan penutup.
Namun, numberOfDraftEmails = 2.
Itu berarti persyaratan di sini salah
dan kita bisa melewati blok kode ini.
Sehingga variabel draftMessage
tetap bernilai,
kau memiliki dua draf surel.
Itu tidak memperbaharui pesan baru ini.
Akhirnya, kita kembali ke
arus pelaksanaan biasa dari metode.
Tidak ada lagi pernyataan if,
dan kita bisa menjalankan
baris kode yang tercetak di log.
Itu mencetak emailMessage ke log
lalu mencetak draftMessage ke log.
Pada poin ini, emailMessage menyebutkan,
kau tidak mempunyai pesan baru,
dan draftMessage menyebutkan,
kau memiliki 2 draf surel.
Lihatlah pilihan-pilihan kami,
pilihan C adalah yang kita inginkan.
Pilihan A tidak benar
karena kita tidak mencetaknya pesan
di setiap poin dalam satu waktu.
Kita hanya memiliki dua baris kode
yang tercetak di log.
Pilihan B tidak benar karena
string emailMessage terbaharui
dalam pernyataan if.
Dan sebenarnya ada
dua draf surel dan bukan 0 draf surel,
sehingga pernyataan log kedua
juga tidak benar.
Sisa pilihan yang benar yaitu pilihan C.